tableName	variableName	variableLabel_en	variableLabel_fr	key	foreignKeyTable	foreignKeyVariable	variableType	variableDesc_en	variableDesc_fr
Sample	sampleID	Sample id	Identifiant de l'échantillon	Primary Key			string	Unique identifier for sample. Suggestion:siteID-date-index.	Identifiant unique pour l'échantillon. Suggestion:siteID-date-index.
Sample	siteID	Site id	Identifiant du site	Foreign key	Site	siteID	string	Links with the Site table to describe the location of sampling.	"Crée un lien avec la table ""Site"" pour décrire le point d'échantillonage."
Sample	dateTime	Date time	Date et heure				datetime	"for grab samples this is the date, time and timezone the sample was taken."	"Date, heure et fuseau horaire de collecte d'un échantillon ponctuel."
Sample	dateTimeStart	Date time start	Date et heure de début				datetime	"For integrated time averaged samples this is the date, time and timezone the sample was started being taken."	"Date, heure et fuseau horaire de début de collecte d'un échantillon composite."
Sample	dateTimeEnd	Date time end	Date et heure de fin				datetime	"For integrated time average samples this is the date, time and timezone the sample was finished being taken."	"Date, heure et fuseau horaire de fin de collecte d'un échantillon composite."
Sample	type	Type	Type				category	Type of sample.	Type d'échantillon.
Sample	typeOther	Type other	Type autre				string	Description for other type of sample not listed in	Description d'un type d'échantillon ne faisant pas partie des options disponibles.
Sample	collection	Collection	Méthode de collecte				category	Method used to collect the sample.	Méthode utilisée pour échantillonner.
Sample	collectionOther	Collection other	Méthode de collecte autre				string	Description for other type of method not listed in collection.	Description d'une méthode d'échantillonnage ne faisant pas partie des options disponibles.
Sample	preTreatment	Pre treatment	Pré-traitement				boolean	Was the sample chemically treated in anyway with the addition of stabilizers or other	L'échantillon a-t-il été chimiquement altéré par un ajout de stabilisant ou autre?
Sample	preTreatmentDescription	Pre treatment description	Description du pré-traitment				string	If preTreatment then describe the treatment that was performed.	Description du pré-traitement le cas échéant.
Sample	pooled	Pooled	Échantillon combiné				boolean	"Is this a pooled sample, and therefore composed of multiple child samples obtained at different sites"	"S'il s'agit d'un échantillon combiné, c'est-à-dire s'il est composé de plusieurs échantillons ""enfants""?"
Sample	children	Children	Enfants				string	If this is a sample with many smaller samples either because of pooling or sub-sampling this indicates a comma separated list of child sampleID's.	"Si l'échantillon est liée à des sous-échantillons (soit parce qu'il s'agit d'un échantillon combiné ou parce que des sous-échantillons ont été prélevés dans cet échantillon), insérer les identifiant des échantillons enfants dans une liste séparée par des virgules."
Sample	parent	Parent	Parent				string	If this sample has been pooled into one big sample for analysis this indicates the sampleID of the larger pooled sample.	"Si l'échantillon a été combiné à un plus grand échantillon, indiquer l'identifiant du plus grand échantillon."
Sample	sizeL	Size l	Volume l				float	Total volume of water or sludge sampled.	Volume total d'eau ou de boue prélevée.
Sample	fieldSampleTempC	Field sample temp c	Température de l'échantillon de terrain c				float	Temperature that the sample is stored at while it is being sampled. This field is mainly relevant for composite samples which are either kept at ambient temperature or refrigerated while being sampled.	"Temprature à laquelle l'échantillon était stocké pendant l'échantillonnage. Ce champ est principalement pertinent pour les échantillons composites, qui peuvent être stockées à température ambiante ou réfrigérés durant l'échantillonnage."
Sample	shippedOnIce	Shipped on ice	Expédié sur glace				boolean	Was the sample kept cool while being shipped to the lab	L'échantillon a-t-il été gardé au froid lors du transport vers le laboratoire?
Sample	storageTempC	Storage temp c	Température de stockage c				float	Temperature that the sample is stored at in Celsius.	Température de stockage de l'échantillon en degrés Celsius
Sample	qualityFlag	Quality flag	Indicateur de mauvaise qualité				boolean	Does the reporter suspect the sample having some quality issues	Le reporteur a-t-il des doutes sur la qualité de l'échantillon?
Sample	notes	Notes	Notes				string	Any additional notes.	Ajouter toutes notes additionnelles.
WWMeasure	uWwMeasureID	U ww measure id	id u mesure eaux usées	Primary Key			string	Unique identifier a measurement within the measurement table.	"Identifiant unique pour la mesure pour la table ""WWMeasurement"""
WWMeasure	wwMeasureID	Ww measure id	id mesure eaux usées				string	Unique identifier for wide table only. Use when all measures are performed on a single sample at the same time and same laboratory. Suggestion: siteID_sampleID_LabID_reportDate_ID.	Identifiat unique utilisé dans la table horizontale seulement. Utiliser quand toutes les mesures effectuées sur un échantillon sont réalisées en même temps dans le même laboratoire. Suggestion: siteID_sampleID_LabID_reportDate_ID.
WWMeasure	sampleID	Sample id	Identifiant de l'échantillon	Foreign key	Sample	sampleID	string	Links with the identified Sample	"Crée un lien avec la table ""Sample"" pour décrire l'échantillon mesuré."
WWMeasure	labID	Lab id	Identifiant du laboratoire	Foreign key	Lab	labID	string	Links with the identified Lab that performed the analysis.	"Crée un lien avec la table ""Lab"" pour décrire le laboratoire effectuant la mesure."
WWMeasure	assayID	Assay id	Identifiant de la méthode d'analyse	Foreign key	AssayMethod	assayID	string	Links with the AssayMethod used to perform the analysis. Use instrument.ID for measures that are not viral measures.	"Crée un lien avec la table ""AssayMethod"" pour décrire la méthode employée pour effectuer la mesure. Utiliser l'identifiant de l'instrument pour des mesures non virales."
WWMeasure	instrumentID	Instrument id	Identifiant de l'instrument	Foreign key	Instrument	instrumentID	string	Links with the Instrument used to perform the analysis. Use assay.ID for viral measures.	"Crée un lien avec la table ""Instrument"" l'appareil employé pour effectuer la mesure. Utiliser l'identifiant de la méthode d,analyse pour les mesures virales."
WWMeasure	reporterID	Reporter id	Identifiant du reporteur	Foreign key	Reporter	reporterID	string	Links with the reporter that is responsible for the data.	Crée un lien avec les informations propres au reporteur associé à la mesure.
WWMeasure	analysisDate	Analysis date	Date de l'analyse				date	date the measurement was performed in the lab.	Date à laquelle la mesure a été réalisée en laboratoire.
WWMeasure	reportDate	Report date	Date de reportage de la donnée				date	"date the data was reported. One sampleID may have updated reports based on updates to assay method or reporting standard. In this situation, use the original sampleID but updated MeasureID, reportDate and assayID (if needed)."	"Date a laquelle la donnée a été reportée. Un échantillon pourrait avoir des mesures pour lesquelles la méthode d'analyse ou la méthode de reportage des données aurait changée. Dans ce cas, utiliser le même sampleID, mais créer une nouvelle entrée dans la table ""WWMeasure avec un ""MeasureID"" différent, et la date de reportage de la donnée et l'identifiant de la méthode d'analyse appropriés."
WWMeasure	fractionAnalyzed	Fraction analyzed	Fraction analysée				category	Fraction of the sample that is analyzed.	Fraction de l'échantillon employée pour la mesure.
WWMeasure	type	Type	Type				category	"The variable that is being measured on the sample, e.g. a SARS-CoV-2 gene target region (cov), a biomarker for normalisation (n) or a water quality parameter (wq)."	"Le paramètre mesuré avec cette analyse. Exemples: Une région de gène cible (cov), un biomarqueur (n) ou un indicateur de la qualité de l'eau (wq)"
WWMeasure	typeOther	Type other	Type autre				string	Description for an other variable not listed in category.	Description d'un paramètre mesuré ne faisant pas partie des options disponibles.
WWMeasure	unit	Unit	Unité				category	Unit of the measurement.	Unité de mesure.
WWMeasure	unitOther	Unit other	Unité autre				string	Description for other measurement unit not listed in unit.	Description d'une unité de mesure ne faisant pas partie des options disponibles.
WWMeasure	aggregation	Aggregation	Agrégation				category	"Statistical measures used to report the sample units of Ct/Cq, unless otherwise stated. Each aggregation has a corresponding value."	Indicateur statistique utilisée pour rapporter la mesure effectuée. Chaque agrégation doit être reportée comme une mesure différente (avec un identifiant différent)
WWMeasure	aggregationOther	Aggregation other	Agrégation autre				string	Description for other type of aggregation not listed in aggregation.	Description d'une agrégation ne faisant pas partie des options disponibles.
WWMeasure	index	Index	Index				integer	Index number in case the measurement was taken multiple times.	Index de la mesure dans le cas où la même mesure a été prise en replicata.
WWMeasure	value	Value	Valeur				float	The actual measurement value that was obtained through analysis.	La valeur numérique de la mesure effectuée.
WWMeasure	qualityFlag	Quality flag	Indicateur de mauvaise qualité				boolean	Does the reporter suspect the measurement having some quality issues	Le reporteur de la mesure suspecte-t-il que la mesure est de mauvaise qualité?
WWMeasure	accessToPublic	Access to public	Accès au public				boolean	"If this is 'no', this data will not be available to the public. If missing, data will be available to the public."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par le public. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
WWMeasure	accessToAllOrg	Access to all org	Accès à toutes les organisations				boolean	"If this is 'no', this data will not be available to any partner organization. If missing, data will be available to the all organizations."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par toute organisation partenaire. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
WWMeasure	accessToSelf	Access to self	Accès au reporteur lui-même				boolean	"If this is 'no', this data will not be shown on the portal when this reporter logs in. If missing, data will be available to this reporter."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par le reporteur lui-même. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
WWMeasure	accessToPHAC	Access to phac	Accès à l'ASPC				boolean	"If this is 'no', the data will not be available to employees of the Public Health Agency of Canada - PHAC. If missing, data will be available to employees of the Public Health Agency of Canada - PHAC."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par les employés de l'Agence de Santé Publique du Canada. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
WWMeasure	accessToLocalHA	Access to local ha	Accès à l'autorité de santé publique locale				boolean	"If this is 'no', the, data will not be available to local health authorities. If missing, data will be available to local health authorities."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par les autorités de santé publique locales. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
WWMeasure	accessToProvHA	Access to prov ha	Accès à l'autorité de santé publique provinciale				boolean	"If this is 'no', this data will not be available to provincial health authorities. If missing, data will be available to provincial health authorities."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par les autorités de santé publique provinciales. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée sera accessible à l'autorité de santé publique de la province où l'échantillonnage a été réalisée."
WWMeasure	accessToOtherProv	Access to other prov	Accès aux autres prov				boolean	"If this is 'no', this data will not be available to other data providers not listed before. If missing, data will be available to other data providers not listed before"	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par les autorités de santé publique provinciales. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
WWMeasure	accessToDetails	Access to details	Accès aux détails				boolean	More details on the existing confidentiality requirements of this measurement.	Indique si des informations supplémentaires sur la confidentialité de la mesure sont disponibles.
WWMeasure	notes	Notes	Notes				string	Any additional notes.	Ajouter toutes notes additionnelles.
Site	siteID	Site id	Identifiant du site	Primary Key			string	Unique identifier for the location where wastewater sample was taken.	Identifiant unique pour l'échantillon. Suggestion:siteID-date-index.
Site	name	Name	Nom				string	"Given name to the site. Location name could be a treatment plant, campus, institution or sewer location, etc."	"Nom du site d'échantillonnage. Peut être le nom d'une station de traitement, d'une station de pompage, d'un campus, d'un regard d'égouts, etc."
Site	description	Description	Description				string	"Description of wastewater site (city, building, street, etc.) to better identify the location of the sampling point."	"Description du site d'échantillonnage (ville, bâtiment, rue, etc.) pour mieux identifier le site d'échantillonnage."
Site	type	Type	Type				category	Type of site or institution where sample was taken.	Type de site ou d'institution du site d'échantillonnage.
Site	typeOther	Type other	Type autre				string	Description of the site when the site is not listed. See siteType.	Description du site d'échantillonnage dans le cas où une description adéquate n'est pas disponible.
Site	sampleTypeDefault	Sample type default	Type d'échantillon par défaut				category	Used as default when a new sample is created for this site. See type in Sample table.	"Type d'échantilon utilisé par défaut quand un nouvel échantillon est créé pour ce site. Se référer à la colonne ""type"" dans la table ""Sample"""
Site	sampleTypeOtherDefault	Sample type other default	Type d'échantillon autre défaut				string	Used as default when a new sample is created for this site. See typeOther in Sample table.	"Type d'échantilon utilisé par défaut quand un nouvel échantillon est créé pour ce site. Se référer à la colonne ""typeOther"" dans la table ""Sample"""
Site	sampleCollectionDefault	Sample collection default	Prélévement d'échantillons par défaut				category	Used as default when a new sample is created for this site. See collection in Sample table.	"Méthode d'échantillonnage par défaut quand un nouvel échantillon est créé pour ce site. Se référer à la colonne ""collection"" dans la table ""Sample"""
Site	sampleCollectOtherDefault	Sample collect other default	Prélévement d'un autre échantillon par défaut				string	Used as default when a new sample is created for this site. See collectionOther in Sample table.	"Méthode d'échantillonnage par défaut quand un nouvel échantillon est créé pour ce site. Se référer à la colonne ""collectionOther"" dans la table ""Sample"""
Site	sampleStorageTempCDefault	Sample storage temp c default	Température de stockage de l'échantillon c par défaut				float	Used as default when a new sample is created for this site. See storageTempC in Sample table.	"Tempéraure de stockage par défaut quand un nouvel échantillon est créé pour ce site. Se référer à la colonne ""storageTempC"" dans la table ""Sample"""
Site	measureFractionAnalyzedDefault	Measure fraction analyzed default	Fraction de mesure analysée par défaut				category	Used as default when a new measurement is created for this site. See fractionAnalyzed in Measurement table.	"Fraction par défaut quand une nouvelle mesure est créée pour cet échantillon. Se référer à la colonne ""fracgtionAnalyzed"" dans la table ""WWMeasure"""
Site	geoLat	Geo lat	Géo lat				float	"Site geographical location, latitude in decimal coordinates, ie.: (45.424721)"	Position géographique du site d'échantillonnage. Latitude exprimée en coordonnées décimales (ex. 45.424721)
Site	geoLong	Geo long	Géo long				float	"Site geographical location, longitude in decimal coordinates, ie.: (-75.695000)"	Position géographique du site d'échantillonnage. Longitude exprimée en coordonnées décimales (ex. -75.695000)
Site	notes	Notes	Notes				string	Any additional notes.	Ajouter toutes notes additionnelles.
Site	polygonID	Polygon id	Identifiant du polygone	Foreign key	Polygon	polygonID	string	"Links with the Polygon table, this should encompass the area that typically drains into this site."	"Crée un lien vers la table ""Polygon"". Le polygon lié devrait englober la région qui se draine dans le site d'échantillonnage. "
Site	sewerNetworkFileLink	Sewer network file link	Lien vers le fichier du réseau d'égouts				string	Link to a file that has any detailed information about the sewer network associated with the site (any format).	Lien vers un fichier contenant toute information additionnelle au sujet du réseau d'égouts associé à ce site d'échantillonnage (tous les formats sont acceptés).
Site	sewerNetworkFileBLOB	Sewer network file blob	Fichier blob du réseau d'égouts				blob	A file blob that has any detailed information about the sewer network associated with the site (any format).	Un fichier contenant toute information additionnelle au sujet du réseau d'égouts associé à ce site d'échantillonnage (tous les formats sont acceptés).
SiteMeasure	uSiteMeasureID	U site measure id	Identifiant unique de la mesure sur site	Primary Key			string	Unique identifier for each measurement for a site.	Identifiant unique pour le site d'échantillonnage.
SiteMeasure	siteMeasureID	Site measure id	Identifiant de la mesure sur site				string	Unique identifier for wide table only. Use when all measures are performed on a single sample.	Identifiat unique utilisé dans la table horizontale seulement. Utiliser quand toutes les mesures effectuées sur le même échantillon.
SiteMeasure	siteID	Site id	Identifiant du site	Foreign key	Site	siteID	string	Links with the Site table to describe the location of measurement.	"Crée un lien vers la table ""Site"" pour décrire le site d'échantillonnage."
SiteMeasure	instrumentID	Instrument id	Identifiant de l'instrument	Foreign key	Instrument	instrumentID	string	Links with the Instrument table to describe instrument used for the measurement.	"Crée un lien vers la table ""Instrument"" pour décrire l'appareil utilisé pour effectuer la mesure."
SiteMeasure	reporterID	Reporter id	Identifiant du reporteur	Foreign key	reporter	reporterID	string	Links with the reporter that is responsible for the data.	Crée un lien avec les informations propres au reporteur associé à la mesure.
SiteMeasure	dateTime	Date time	Date et heure				date	The date and time the measurement was performed.	Date à laquelle la mesure a été réalisée.
SiteMeasure	type	Type	Type				category	"The type of measurement that was performed. The prefix env is used for environmental variables, whereas ww indicates a measurement on wastewater."	"Type de mesure réalisée. Le préfixe ""env"" est utilisé pour une variable envioronnementale, alors que ""ww"" indique une mesure réalisée sur les eaux usées."
SiteMeasure	typeOther	Type other	Type autre				string	Description of the measurement in case it is not listed in type.	Description d'un paramètre mesuré ne faisant pas partie des options disponibles.
SiteMeasure	typeDescription	Type description	Description du type				string	Additional information on the performed measurement.	Ajouter toutes notes additionnelles en lien avec la mesure effectuée.
SiteMeasure	aggregation	Aggregation	Agrégation				category	"When reporting an aggregate measurement, this field describes the method used."	Méthode d'agrégation utiliseée pour rapporter la mesure.
SiteMeasure	aggregationOther	Aggregation other	Agrégation autre				string	Description for other type of aggregation not listed in aggregation.	Description d'une agrégation ne faisant pas partie des options disponibles.
SiteMeasure	aggregationDesc	Aggregation desc	Agrégation desc				string	Information on OR reference to which measurements that were included to calculate the aggregated measurement that is being reported.	Informations (ou référence) liée(s) à la méthode d'agrégation utilisée pour rapporter la mesure.
SiteMeasure	value	Value	Valeur				float	The actual value that is being reported for this measurement.	La valeur numérique de la mesure effectuée.
SiteMeasure	unit	Unit	Unité				string	The engineering unit of the measurement.	L'unité de mesure
SiteMeasure	qualityFlag	Quality flag	Indicateur de mauvaise qualité				boolean	Does the reporter suspect quality issues with the value of this measurement	Le reporteur de la mesure suspecte-t-il que la mesure est de mauvaise qualité?
SiteMeasure	accessToPublic	Access to public	Accès au public				boolean	"If this is 'no', this data will not be available to the public. If missing, data will be available to the public."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par le public. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
SiteMeasure	accessToAllOrgs	Access to all orgs	Accès à toutes les organisations				boolean	"If this is 'no', this data will not be available to any partner organization. If missing, data will be available to the all organizations."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par toute organisation partenaire. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
SiteMeasure	accessToSelf	Access to self	Accès au reporteur lui-même				boolean	"If this is 'no', this data will not be shown on the portal when this reporter logs in. If missing, data will be available to this reporter."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par le reporteur lui-même. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
SiteMeasure	accessToPHAC	Access to phac	Accès à l'ASPC				boolean	"If this is 'no', the data will not be available to employees of the Public Health Agency of Canada - PHAC. If missing, data will be available to employees of the Public Health Agency of Canada - PHAC."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par les employés de l'Agence de Santé Publique du Canada. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
SiteMeasure	accessToLocalHA	Access to local ha	Accès à l'autorité de santé publique locale				boolean	"If this is 'no', data will not be available to local health authorities. If missing, data will be available to local health authorities."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par les autorités de santé publique locales. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
SiteMeasure	accessToProvHA	Access to prov ha	Accès à l'autorité de santé publique provinciale				boolean	"If this is 'no', this data will not be available to provincial health authorities. If missing, data will be available to provincial health authorities."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par les autorités de santé publique provinciales. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée sera accessible à l'autorité de santé publique de la province où l'échantillonnage a été réalisée."
SiteMeasure	accessToOtherProv	Access to other prov	Accès aux autres provinces				boolean	"If this is 'no', this data will not be available to other data providers not listed before. If missing, data will be available to other data providers not listed before."	"Si ""Non"", la donnée ne sera pas accessible par les autorités de santé publique provinciales. Si ""Oui"" ou laissé vide, la donnée leur sera accessible."
SiteMeasure	accessToDetails	Access to details	Accès aux détails				boolean	More details on the existing confidentiality requirements of this measurement.	Indique si des informations supplémentaires sur la confidentialité de la mesure sont disponibles.
SiteMeasure	notes	Notes	Notes				string	Any additional notes.	Ajouter toutes notes additionnelles.
Reporter	reporterID	Reporter id	Identifiant du reporteur	Primary Key			string	Unique identifier for the person or organization that is reporting the data.	Identifiant unique pour la personne ou l'organisation responsable des données rapportées.
Reporter	siteIDDefault	Site id default	Identifiant du site par défaut	Foreign key	Site	siteID	string	Used as default when a new sample is created by this reporter. See ID in Site table.	"Identifiant de Site utilisé par défaut quand un nouvel échantillon est créé par ce reporteur. Se référer à la colonne ""siteID"" dans la table ""Site"""
Reporter	labIDDefault	Lab id default	Identifiant laboratoire par défaut	Foreign key	Lab	labID	string	Used as default when a new sample is created by this reporter. See ID in Lab table.	"Identifiant de Lab utilisé par défaut quand un nouvel échantillon est créé par ce reporteur. Se référer à la colonne ""labID"" dans la table ""Lab"""
Reporter	contactName	Contact name	Nom du contact				string	"Full Name of the reporter, either an organization or individual."	Nom complet du reporter (personne ou organisation)
Reporter	contactEmail	Contact email	Adresse électronique du contact				string	Contact e-mail address.	Adresse courriel du contact.
Reporter	contactPhone	Contact phone	Téléphone du contact				string	Contact phone number.	Numéro de téléphone du contact.
Reporter	notes	Notes	Notes				string	Any additional notes.	Ajouter toutes notes additionnelles.
Lab	labID	Lab id	Identifiant du laboratoire	Primary Key			string	Unique identifier for the laboratory.	Identifiant unique pour le laboratoire.
Lab	assayMethodIDDefault	Assay method id default	Identifiant de la méthode d'analyse par défaut	Foreign key	AssayMethod	assayMethodID	string	Used as default when a new measurement is created for this lab. See ID in AssayMethod table.	"Identifiant de la méthode d'analyse utilisée par défaut quand une nouvelle mesure est créé par ce laboratoire. Se référer à la colonne ""assayMethodID"" dans la table ""AssayMethod"""
Lab	name	Name	Nom				string	Name corresponding to lab.	Nom du laboratoire.
Lab	contactName	Contact name	Nom du contact				string	"Contact person or group, for the lab."	Personne contact de ce laboratoire.
Lab	contactEmail	Contact email	Adresse électronique du contact				string	"Contact e-mail address, for the lab."	Adresse courriel du contact.
Lab	contactPhone	Contact phone	Téléphone du contact				string	"Contact phone number, for the lab."	Numéro de téléphone du contact.
Lab	updateDate	Update date	Date de mise à jour				date	date information was provided or updated.	Date où l'information a été reportée une première fois ou mise à jour.
AssayMethod	assayMethodID	Assay method id	Identifiant de la méthode d'analyse	Primary Key			string	Unique identifier for the assay method.	Identifiant unique pour la méthode d'analyse.
AssayMethod	instrumentID	Instrument id	Identifiant de l'instrument	Foreign key	Instrument	instrumentID	string	Links with the Instrument table to describe instruments used for the measurement.	"Crée un lien vers la table ""Instrument"" pour décrire l'appareil utilisé pour effectuer la mesure."
AssayMethod	name	Name	Nom				string	Name of the assay method.	Nom de la méthode d'analyse.
AssayMethod	version	Version	Version				string	Version of the assay. Semantic versioning is recommended.	Version de la méthode d'analyse. Un versionnement de type sémantique est recommandé.
AssayMethod	summary	Summary	Résumé				string	Short description of the assay and how it is different from the other assay methods.	Brève description de la méthode d'analyse et de comment celle-ci diffère d'autres méthodes.
AssayMethod	referenceLink	Reference link	Lien vers référence				string	Link to standard operating procedure.	Lien vers la procédure standard.
AssayMethod	date	Date	Date				date	date on which the assayMethod was created or updated (for version update).	Date à laquelle la méthode d'analyse (ou une nouvelle version d'une méthode existante) a été crée.
AssayMethod	aliasID	Alias id	Identifiant de l'alias				string	ID of an assay that is the same or similar. a comma separated list.	Identifiants d'autres méthodes d'analyse présentes dans la table qui sont similaires à la méthode courante. Insérer sous forme de liste séparée par des virgules.
AssayMethod	sampleSizeL	Sample size l	Volume de l'échantillon l				float	Size of the sample that is analyzed in liters.	Volume de l'échantillon analysé (en litres)
AssayMethod	loq	Loq	Limite de quantification				float	Limit of quantification (LOQ) for this method if one exists.	"Limite de quantification pour cette méthode, le cas échéant."
AssayMethod	lod	Lod	Limite de détection				float	Limit of detection (LOD) for this method if one exists.	"Limite de détection pour cette méthode, le cas échéant."
AssayMethod	unit	Unit	Unité				category	"Unit used by this method, and applicable to the LOD and LOQ."	Unité de mesure utilisée par cette méthode et qui est applicable pour la limite de détection ou de quantification.
AssayMethod	unitOther	Unit other	Unité autre				string	"Unit used by this method, that are applicable to the LOD and LOQ."	Unité de mesure utilisée par cette méthode et qui est applicable pour la limite de détection ou de quantification dans le cas où celle-ci n'est pas disponible.
AssayMethod	methodConc	Method conc	Méthode de concentration				string	Description of the method used to concentrate the sample	Description de la méthode utilisée pour concentrer l'échantillon.
AssayMethod	methodExtract	Method extract	Méthode d'extraction				string	Description of the method used to extract the sample	Description de la méthode utilisée pour extraire l'échantillon.
AssayMethod	methodPcr	Method pcr	Méthode PCR				string	Description of the PCR method used	Description de la m.éthode PCR utiisée.
AssayMethod	qualityAssQC	Quality ass qc	Contrôle de qualité				string	Description of the quality control steps taken	Description des étapes de contrôle de qualité mises en place dans la méthode.
AssayMethod	inhibition	Inhibition	Inhibition				string	Description of the inhibition parameters.	Description des paramètres d'inhibition liés à cette méthode.
AssayMethod	surrogateRecovery	Surrogate recovery	Récupération du virus substitut				string	Description of the surrogate recovery for this method.	Description de la méthode de récupération du virus de substitution liée à cette méthode.
Instrument	instrumentID	Instrument id	Identifiant de l'instrument	Primary Key			string	Unique identifier for the instrument.	Identifiant unique pour l'instrument de mesure.
Instrument	name	Name	Nom				string	Name of the instrument used to perform the measurement.	Nom de l'instrument de mesure.
Instrument	model	Model	Modèle				string	Model number or version of the instrument.	Numéro de modèle et/ou de version de l'instrument de mesure.
Instrument	description	Description	Description				string	Description of the instrument.	Description de l'instrument.
Instrument	alias	Alias	Alias				string	ID of an assay that is the same or similar. A comma separated list.	Identifiants d'autres instruments présents dans la table qui sont similaires à l'instrument courant. Insérer sous forme de liste séparée par des virgules.
Instrument	referenceLink	Reference link	Lien vers référence				string	Link to reference for the instrument.	Lien vers un document de référence pour l'instrument de mesure.
Instrument	type	Type	Type				category	Type of instrument used to perform the measurement.	Type de l'instrument de mesure.
Instrument	typeOther	Type other	Type autre				string	Description of the instrument in case it is not listed in instrumentType.	Description du type d'instrument dans le cas où il ne serait pas disponible.
Polygon	polygonID	Polygon id	Identifiant du polygone	Primary Key			string	Unique identifier for the polygon.	Identifiant unique du polygone.
Polygon	name	Name	Nom				string	Descriptive name of the polygon.	Nom du polygon (devrait être descriptif)
Polygon	pop	Pop	Population				integer	Approximate population size of people living inside the polygon.	Population approximative vivant dans la région représentée par le polygone.
Polygon	type	Type	Type				category	Type of polygon.	Type de polygone.
Polygon	wkt	Wkt	Wkt				string	well known text of the polygon	Description formelle du polygone (format Well-Known-Text (wkt))
Polygon	file	File	Fichier				blob	"File containing the geometry of the polygon, blob format."	Fichier représentant la géométrie du polygone (blob).
Polygon	link	Link	Lien				string	Link to an external reference that describes the geometry of the polygon.	Lien vers une référence externe décrivant la géométrie du polygone.
CovidPublicHealthData	cphdID	Cphd id	Identifiant de CPHD	Primary Key			string	Unique identifier for the table.	Identifiant unique pour l'information de santé publique reportée.
CovidPublicHealthData	reporterID	Reporter id	Identifiant du reporteur	Foreign key	Reporter	reporterID	string	ID of the reporter who gave this data.	Identifiant unique pour la personne ou l'organisation responsable des données rapportées.
CovidPublicHealthData	polygonID	Polygon id	Identifiant du polygone	Foreign key	Polygon	polygonID	string	Links with the Polygon table.	"Crée un lien vers la table ""Polygon"". Le polygon lié devrait englober la région représentée par les données consignées ici."
CovidPublicHealthData	date	Date	Date				string	date of reporting for covid-19 measure.	Date de reportage des données de mesure de la COVID-19.
CovidPublicHealthData	type	Type	Type				category	Type of covid-19 patient data.	Type de donnée de mesure de la COVID-19.
CovidPublicHealthData	dateType	Date type	Type de date				category	Type of date used for conf cases. Typically report or episode are reported. onset and test date is not usually reported within aggregate data.	Type de date utiisée pour reporter les données.
CovidPublicHealthData	value	Value	Valeur				float	The numeric value that is being reported.	La valeur numérique de la mesure reportée.
CovidPublicHealthData	notes	Notes	Notes				string	Any additional notes.	Ajouter toutes notes additionnelles.
Lookup	tableName	Table name	Nom de la table				string	Name of the Table	Nom de la table.
Lookup	columnName	Column name	Nom de la colonne				string	Name for the column	Nom de la colonne.
Lookup	value	Value	Valeur				string	Name of the value	Nom de la valeur.
Lookup	description	Description	Description				string	Name of the description	Nom de la description.
